[Yêu Em]
[Điều hòa lá lách, dạ dày, gan, túi mật,
thanh nhiệt, giải độc, giảm vàng da]
[Nhân trần]
[Vị đắng, cay, tính hơi hàn]
[Tập 17]
Hôm nay không nộp bài à?
Ngủ quên rồi à?
Dạo này vất vả lắm sao?
Haiz, mơ đẹp nhé.
Nếu được
anh cũng mong em có thể đỡ nhanh một chút.
Tiểu Phàm, mấy giờ tan làm?
Anh tặng em.
Em đã câu anh trước
thì phải chịu trách nhiệm với anh.
Không thể mặc kệ anh được.
Tiểu Phàm,
chúng ta quay lại đi.
Tránh ra, mau tránh ra.
Thẩm Tích Phàm.
[Đậu đỏ]
Hôm nay không nộp bài à?
Ngày mai
tôi lại nộp bài cho anh.
Bố,
Công việc của con ở Hàng Thị
tiến triển đến đây rồi?
Vẫn thúc đẩy bình thường.
Chiều con đến khu đó xem thử.
Chuyện công việc con tự xem mà xử lý.
Xong hòm hòm thì quay về.
Đừng ở Hàng Thị mãi.
Không cần bố lo,
chờ thời cơ chín muồi
con sẽ đưa Thẩm Tích Phàm về.
Nghiêm Hằng,
bố khuyên con tự giải quyết cho tốt.
Không có sự ủng hộ của bố,
con tưởng công ty con có thể
vận hành bình thường được chắc?
Không thử thì sao biết.
Được rồi, không nói nữa, con cúp đây.
Nghiêm Hằng,
con nghĩ cho kĩ mình có năng lực như nào,
cứ lấy Thẩm Tích Phàm ra chống đối bố...
Sếp Nghiêm,
đã chuẩn bị xong hoa anh cần rồi ạ.
Nhưng đang tắc đường,
chúng ta phải mau chóng xuất phát.
Tìm một nhân viên phục vụ
để ở cửa phòng làm việc của cô ấy.
Tiểu Phàm,
rất xin lỗi,
chuyện hôm qua đã gây phiền phức cho em.
Nghỉ trưa, nộp bài tập.
Nước đậu đỏ à?
Ừ, ừ.
Mua ở ngoài phải không?
Mới nấu sẽ không có chuyện
không bị lắng xuống chút nào.
Anh tinh mắt thật đấy.
Không đạt.
Tối đến nhà anh, dạy bù cho em.
Hay là hôm khác đi, hôm nay tôi có việc rồi.
Được thôi,
hôm khác hẹn lại.
May mà hôm nay sếp Nghiêm ra ngoài làm việc,
không ở khách sạn gây chuyện cho chúng ta.
Bình an tan làm.
Cậu để bao lâu rồi,
còn mùi không?
Còn một chút.
Mùi gì cơ?
Để tớ ngửi thử.
Vậy sao cậu không tìm anh kia nhà cậu
đổi cái khác?
Dạo này không có thời gian gặp anh ấy.
Sao vậy?
Tiểu Phàm.
Sếp Nghiêm không cần đi làm à?
Anh rảnh thế.
Anh vừa họp xong đã vội về,
hai chúng ta đi ăn nhé.
Không cần đâu.
Anh nghe nói
em bị xử phạt vì chuyện hôm qua?
Đều là lỗi của anh.
Cho anh cơ hội bù đắp nhé.
Xin lỗi có ích gì không?
Chi bằng anh đền cho cậu ấy
số tiền thưởng bị trừ của cậu ấy trước đi.
Ăn cơm phải không?
Tôi đi với anh.
Cứ dây dưa mãi ở đây càng không nói rõ được.
Yên tâm đi.
Đi thôi.
Chắc lâu lắm rồi em không về trường nhỉ?
Sau khi em tốt nghiệp
anh cũng chưa từng về.
Chẳng phải bảo là ăn cơm sao?
Trở lại chốn xưa không thích sao?
Nhưng đã là cảnh còn người mất rồi.
Sếp Nghiêm, giám đốc Thẩm,
tôi mua đồ ăn tới rồi.
Ăn đi.
Thịt nướng hồi trước chúng ta hay ăn.
Vậy anh ăn nhé.
Thời gian trôi qua nhanh thật,
hồi chúng ta quen nhau
em mới 19,
anh 21 tuổi.
Xuống rồi à? Đi thôi.
Anh sao thế?
Sao lại che mặt?
Tối anh ăn cà ri tôm kiểu Thái,
trong đó có xoài nên bị dị ứng.
Anh xấu quá đi mất.
Chê anh xấu phải không?
Không được.
[Bố]
Không nghe à?
Bố anh gọi, chẳng có gì phải nghe.
Thực ra sếp Nghiêm
vẫn luôn không thích tôi cho lắm.
Chuyện này anh biết mà, đúng không?
Xem ra là anh biết.
Vậy anh đến tìm tôi làm gì?
Anh muốn kết hôn với em.
Anh hiểu suy nghĩ của bố anh,
ông ấy là doanh nhân
nên hy vọng anh tìm một cô chủ nhà giàu
môn đăng hộ đối để kết hôn.
Nhưng anh không muốn.
Tiểu Phàm, về chuyện này
em có thể hoàn toàn bỏ ngoài tai
lời ông ấy từng nói.
Giờ anh đã độc lập được rồi.
Anh có quyền lên tiếng.
Ông ấy không quyết định được
cuộc đời anh nữa rồi.
Công ty robot của anh đã đăng ký
rất nhiều bằng sáng chế,
cũng đã nhận được rất nhiều giải thưởng.
Tuy bây giờ bị Trung Vũ thu mua,
nhưng quyền kinh doanh và quyền kiểm soát
đều nằm trong tay anh.
Anh có thể chống lại ông ấy.
Vậy thì sao?
Vậy nên trong chuyện chúng ta kết hôn
ông ấy không có tư cách phản đối.
Nhưng tôi không muốn kết hôn với anh.
Tại sao?
Làm gì có tại sao gì chứ?
Vì tôi không thích.
Tôi không muốn lấy anh.
Tiểu Phàm,
anh biết em vẫn còn giận anh,
nhưng anh đã giải thích rồi mà.
Khoảng thời gian đó quá bận,
lại áp lực lớn,
anh không quan tâm em được.
Hơn nữa anh cũng không nói là nhất định
phải kết hôn ngay,
anh chỉ...
Chỉ muốn quay lại,
đúng không?
Nghiêm Hằng,
anh không bao giờ nghe xem tôi muốn làm gì,
luôn luôn muốn tôi phối hợp với anh.
Dù là khi xưa chia tay
hay lần này anh đột nhiên xuất hiện,
anh đều không quan tâm bất kỳ
suy nghĩ nào của tôi
dù chỉ một chút.
Tôi thật sự không muốn kết hôn với anh.
Tôi cũng không muốn gặp anh,
xin anh đừng đến tìm tôi nữa.
Tiểu Phàm.
Hơn nữa, anh biết không?
Từ hồi đại học
tôi đã không thích ăn thịt nướng.
Túi thơm đâu rồi?
Sao lại không thấy đâu?
Đừng cảm thấy mình không tốt,
cũng đừng cảm thấy mình không có giá trị.
Em chỉ bị một mối tình không tốt đẹp
làm tổn thương mà thôi.
Hãy yêu bản thân,
sống thật tốt mới là điều quan trọng nhất.
Hà Tô Diệp.
Em sao vậy?
Em đang ở đâu?
Tôi đang trên đường về nhà.
Giờ tôi hơi đau đầu,
có thể nhờ anh khám không?
Được.
Em chờ anh ở phòng khám.
[Phòng khám Đông y 3]
Tinh thần bất an,
can khí không ổn định,
khí tích tụ ở tim.
Bạn trai cũ à?
Đi nằm đi.
Anh châm cứu cho em,
tối ngủ một giấc thật ngon.
Được.
Xin chào,
phòng khám chúng tôi sắp đóng cửa rồi,
anh đến bốc thuốc hay khám bệnh?
Tìm người.
Đỡ hơn chưa?
Đỡ nhiều rồi.
Đầu không quá đau nữa.
Vậy
có thể kể cho anh
rốt cuộc tối nay đã xảy ra chuyện gì không?
Hà Tô Diệp.
Tôi...
Không sao,
nằm yên.
Sếp Nghiêm đến khám bệnh gì?
Tôi bắt mạch cho anh nhé.
Không thu phí.
Không cần.
Sao tôi có thể khám bệnh
ở nơi thế này được.
Tôi đến đồng hành cùng cô ấy.
Cô ấy giận dỗi với tôi.
Châm cứu mất 15 phút,
tôi nghĩ sếp Nghiêm
nên ngồi chờ cô ấy thì hơn.
Mười lăm phút? Tôi chờ.
Tiểu Phàm, anh ở ngoài này chờ em nhé.
Đừng nóng vội,
bệnh nhân cần yên tĩnh.
Nếu không
máu sẽ chảy ra từ lỗ kim.
Mười lăm phút.
Xong rồi nhỉ?
Đi, anh đưa em về nhà.
Vẫn phải cứu ngải.
Hay là em đi vệ sinh trước đi.
Cứu ngải phải hơn 20 phút.
Được, tôi nghe anh.
Sếp Nghiêm không cần đi theo chứ?
Con gái đi vệ sinh mà đi theo
không hay lắm đâu.
Anh lo chuyện bao đồng ghê nhỉ.
Bác sĩ Hà phải không?
Nhắc anh một câu,
đừng có phí công nữa.
Anh không phải gu của cô ấy.
Chắc anh theo đuổi cô ấy
lâu lắm rồi phải không?
Nếu anh đúng gu của cô ấy
thì đã sớm theo đuổi được rồi,
không phải sao?
Tôi và cô ấy có tình cảm bảy năm,
vốn đã sắp kết hôn rồi.
Tôi quá hiểu cô ấy.
Chẳng qua là nhân trần tháng tư mà thôi.
Anh có ý gì?
Anh mắng tôi à?
đâu có.
Sếp Nghiêm có thể lên mạng tra thử.
Cái lốp dự phòng như anh
cũng tích cực ghê nhỉ.
Đó là vì chất lượng của lốp cũ kém.
Lốp cũ vẫn đang chạy,
không đến lượt anh.
Vậy sao? Tôi tưởng
đã bị tháo từ lâu rồi chứ?
Sếp Nghiêm, anh còn không đi à?
Tôi sắp tan làm rồi.
Tích Phàm đã đi rồi.
Sếp Nghiêm.
Có nhìn thấy Thẩm Tích Phàm không?
Không ạ.
Sao lại ngồi trên mặt đất thế này?
Mau dậy nào.
Tay lạnh thế.
Nào, khoác áo vào.
♫Gặp em rồi, bao lo âu đều hóa vô hình♫
Lạnh không?
♫Vạn vật chìm vào tĩnh lặng,
tiếng tim đập lại càng rõ nét♫
♫Cả thế giới đều phản chiếu
trong đôi mắt em♫
♫Nguyện cầu cho tuyết rơi
chậm thêm một chút thôi♫
♫Dẫu biết định mệnh
cho ta gặp gỡ rồi lại lỡ làng♫
♫Thì cuộc đời cũng đã được
phác họa trọn vẹn♫
Tích Phàm.
Sao em lại không buông bỏ được anh ta chứ?
Không phải là không buông được.
Tôi chỉ giận bản thân của quá khứ thôi.
Dù quá khứ thế nào,
là tốt hay xấu,
đều hợp thành một phần của em.
Chấp nhận quá khứ,
quan tâm hiện tại và tương lai là được.
Hơn nữa,
đổi góc độ khác thì,
nếu không có anh ta
em sẽ không vì mất ngủ
mà đến phòng khám gặp anh khám bệnh,
đúng không?
Vậy là được rồi còn gì.
Đừng khóc nữa.
Không ngờ
anh đã chữa cho em lâu như vậy rồi.
Cuối cùng cũng sắp khỏi rồi.
♫Nhìn từng bông tuyết nhẹ rơi♫
♫Dần tan chảy mọi tâm sự♫
Không lạnh à?
♫Mỉm cười khẽ vẫy tay, tiễn em về nhà♫
Mau về đi.
Ven hồ khá lạnh,
đừng để bị lạnh.
♫Nhưng chẳng thể nói ra lời ấy♫
♫Nhìn từng bông tuyết nhẹ rơi♫
♫Tình yêu lặng lẽ nở rộ hoa♫
♫Ôm chặt lấy em và trao lên nụ hôn♫
♫Người tình màu trắng đang đáp lời♫
Cổ tay giữ vững, dừng bút lại một chút.
Về rồi, con gái về rồi.
Con gái về rồi đấy à?
Sao con về muộn thế?
Hôm nay con tăng ca ạ.
Có đói không con?
có cần bố hâm nóng
món súp đậu đỏ trần bì cho con không?
Con ăn không nổi nữa,
con muốn đi tắm rồi ngủ luôn.
Mệt thế cơ à?
Tăng ca làm gì vậy?
Có sự kiện gì lớn sao?
Không phải sự kiện lớn,
chỉ là
gặp một vị khách VIP khó chiều thôi ạ.
Yêu quái phương nào mà phiền thế?
Bố thấy hay là con đi khám Đông y xem,
Con không cần tìm Tiểu Hà đâu,
đổi bác sĩ khác thử xem.
chuyện này để con tính sau.
Bố,
treo chìa khóa hộ con với,
con về phòng đây ạ.
Ông có thấy chỉ cần nhắc đến Tiểu Hà
là nó không được tự nhiên lắm không?
Hơi hơi.
Đâu phải chỉ hơi hơi,
rõ ràng thế cơ mà.
Tiểu Thẩm,
chuyện giữa cô và sếp Nghiêm
nhanh chóng giải quyết đi.
Cậu ấy cứ ngang nhiên đến tìm cô suốt,
thực sự ảnh hưởng rất xấu,
dù gì thì miệng lưỡi con người
rất đáng sợ.
Ngành này của chúng ta
vốn phải rất thận trọng,
khách sạn nào cũng có nhân viên
bị đuổi việc vì dính líu đến khách hàng.
Nếu bị sa thải vì nguyên nhân này
thì sau này mà muốn phát triển
trong ngành khách sạn
là rất khó.
tôi biết rồi.
[Phòng họp]
Cô vẫn còn trẻ,
vẫn đang ở tuổi có thể làm nên việc lớn,
đừng để việc như vậy
ảnh hưởng đến tiền đồ.
Cảm ơn tổng giám đốc đã nhắc nhở,
tôi cũng sẽ nhanh chóng giải quyết.
Tôi xin lỗi,
mang lại phiền phức cho mọi người rồi.
Không còn chuyện gì nữa,
cô quay về làm việc đi.
Cảm ơn tổng giám đốc.
Để tôi bảo bố khi nào tan làm
thì đến lấy.
A lô?
A lô,
tối qua ngủ ngon không?
Ngủ khá ngon.
Cái người tối hôm qua
bao giờ thì trả phòng?
Chắc còn khoảng một, hai tuần nữa.
Nếu em có vấn đề gì
thì có thể gọi cho anh bất cứ lúc nào.
Không thành vấn đề.
Có người tìm tôi về họp,
tôi cúp máy đây.
Được.
vậy chúng ta giữ liên lạc nhé.
Vậy tạm biệt anh.
Gặp lại sau.
Nước nôi ở khu vực nghỉ
chuẩn bị nhiều vào chút.
Vâng, vâng, tôi hiểu rồi.
Được.
[Nhà hàng Vân Tòng All Day Dining]
Xin chào.
[Giám đốc bộ phận tiền sảnh]
Anh tìm tôi sao?
Giám đốc Thẩm,
mấy hôm nay sếp Nghiêm
bận bàn bạc chuyện hợp tác
của khu kinh tế,
đi sớm về muộn,
nên bảo tôi đến tặng hoa cho cô.
Sau này đừng tặng nữa,
số hoa trước đây tôi vứt hết đi rồi.
Cô có thể không nhận,
nhưng việc sếp Nghiêm giao cho
tôi bắt buộc phải hoàn thành.
Vậy phiền anh chuyển lời
đến sếp Nghiêm là
đừng có tặng nữa.
Hay là cô tự nói với sếp Nghiêm đi.
Tôi không còn phương thức liên lạc
của anh ta nữa rồi,
phiền anh đấy.
Vẫn chưa lập xuân,
còn nhiều khí lạnh,
cháu kê cho bác hai đơn thuốc ôn bổ
để chăm sóc tỳ vị,
bác uống thử xem nhé.
Được.
Bác ơi,
quan trọng nhất
là phải giữ tâm trạng vui vẻ,
tuyệt đối đừng đè nén
chuyện phiền muộn trong lòng.
Mấy hôm nay đúng là bác
có chuyện phiền lòng.
Bác sĩ Hà,
cháu có biết không,
ở khách sạn có một người không ra gì
mới đến,
làm Tích Phàm
rất bị động,
rất không thoải mái.
Cháu biết người đó,
tối qua cháu có gặp anh ta,
hơn nữa hôm nay Tích Phàm
đột nhiên hỏi cháu là
người đó đã từng đến tìm cháu chưa,
rất kỳ lạ.
Có phải anh ta từng làm gì
ở khách sạn không ạ?
Lần trước bác từng gặp một lần,
cậu ta ép Tích Phàm gặp mặt,
cãi nhau rất ồn ào.
Nghe nói Tích Phàm
còn bị phạt vì chuyện này.
Hôm qua cậu ta lại đến
ép con bé đi cùng.
Bác thấy mấy hôm nay tâm trạng của Tích Phàm
rất tệ,
rất tiều tụy.
Bác ơi, bác đừng lo,
cháu hiểu ý của bác.
Tích Phàm
là một cô gái
có chuyện nhưng không muốn nói ra,
thế nên chuyện riêng của cô ấy
cháu không dám can dự vào quá sâu.
Hơn nữa cô ấy là một người thông minh,
chỉ là gần đây hơi mơ hồ thôi.
Chắc sắp rồi bác ạ,
mùa đông qua đi, mùa xuân sẽ lại đến
nhanh thôi.
Bác cầm theo bệnh án này
đi lấy thuốc là được ạ.
Cảm ơn bác sĩ.
Không có gì ạ.
Bác hãy giữ tâm trạng vui vẻ nhé.
Được, cảm ơn bác sĩ.
[Lễ ký kết]
Trông thì đạo mạo...
Mặn à,
ăn chút đồ ngọt,
có thể át bớt
vị mặn.
Năm trăm triệu tệ?
Hóa ra là một ông sếp nhà giàu à?
Ông sếp nhà giàu gì vậy?
Ai cơ?
Anh Tô Diệp.
Đề tài được duyệt rồi.
Lấy được tiền hỗ trợ của bệnh viện rồi.
Mau xem đi.
Tốt quá rồi.
Chụp cái ảnh nào.
Được đấy.
Thế nào,
vậy năm nay có định tiếp nhận
đề tài này không?
Đương nhiên rồi,
dự án mà năm ngoái
phải vất vả hơn nửa năm
nhất định phải làm cho tốt.
Chúc mừng nhé,
hơn hai năm qua
anh luôn kiên trì làm đề tài
điều trị chăm sóc giảm nhẹ này,
đúng là thời gian
không phụ người có lòng.
Sao câu này của anh khó nghe vậy?
Sao lại khó nghe?
Tôi còn nghe nói
năm nay nước ta sẽ tăng cường hỗ trợ
cho Đông y phát triển,
tiếp theo
còn có đề tài cấp tỉnh
và cấp quốc gia để anh đăng ký.
Anh nghe ở đâu vậy?
Nguồn tin đáng tin cậy,
có lẽ vài ngày nữa sẽ công bố tin này đấy.
Hơn nữa tôi đã xem đề tài của anh rồi,
đừng nghĩ là nó mới
nhưng lại rất có giá trị thời đại,
rất có tiềm năng,
xuất sắc hơn hẳn những đề tài thông thường
trong các bệnh viện
và trường học khác.
Tôi thấy rất có khả năng thành công.
Câu này thì tôi thích nghe.
Đúng chứ?
Được,
vậy mượn lời may mắn của anh,
nếu tôi thực sự đăng ký thành công
thì tôi mời hai người ăn một bữa.
Thế này đi, để tôi nói thêm
vài câu may mắn,
anh mời tôi ăn năm bữa, được chứ?
Cái miệng này của anh
không nên làm bác sĩ
mà nên làm dẫn chương trình.
Nói thật
người dẫn chương trình
thực sự không bằng tôi đâu.
Tôi chúc anh bay cao bay xa,
sớm có thành quả, may mắn như ý,
bốn mùa như xuân, phúc tràn vào cửa,
thuận lợi trăm bề.
Có phải đi ăn không vậy?
Cho tôi đi với, tôi hơi đói rồi.
Tin vui như vậy
tất nhiên phải thông báo cho ông
đầu tiên rồi.
Thế còn nghe được.
Cố gắng lên nhé.
Cháu còn non nớt
mà đã kiên trì làm được một đề tài,
đúng là không dễ dàng gì.
Sau này có thành tựu,
mẹ cháu trên trời biết được
sẽ rất an lòng đấy.
Được, vậy cứ thế nhé,
cháu chú ý giữ sức khỏe đấy.
Cháu chào ông.
Chào cháu.
Thời tiết hôm nay đẹp ghê.